---- instalar o nginx

//comando para instalar
apt install nginx

//habilita o nginx na inicialização do sistema
systemctl enable nginx

//start o serviço
systemctl start nginx

//verificar versão instalada do nginx
nginx -v


======================= APACHE2

apt install apache2

systemctl start apache2


sudo apt show php
Ou

sudo apt show php -a

Para instalar a versão do PHP dos repositórios do Ubuntu, utilize o comando abaixo:

sudo apt install php
Instalando versões diferentes do PHP (5.6, 7.0, 7.1, 7.2, 7.3, 7.4 ou 8.0) no Ubuntu usando PPA
1. O primeiro passo para instalar diferentes versões do PHP é adicionar o PPA mantido por Ondrej Surý no Ubuntu.

sudo add-apt-repository ppa:ondrej/php
2. Agora, é preciso que você atualize o sistema:

sudo apt update
3. Agora, vamos instalar as versões diferentes do PHP no Ubuntu
Para quem utiliza o Apache, execute os comandos abaixo para instalar as versões diferentes do PHP no Ubuntu:
PHP 5.6

sudo apt install php5.6
PHP 7.0

sudo apt install php7.0
PHP 7.1

sudo apt install php7.1
PHP 7.2

sudo apt install php7.2
PHP 7.3

sudo apt install php7.3
PHP 7.4

sudo apt install php7.4
PHP 8.0

sudo apt install php8.0
Pra quem utiliza o Nginx, execute os comandos abaixo para instalar as versões diferentes do PHP no Ubuntu:
PHP 5.6

sudo apt install php5.6-fpm
PHP 7.0

sudo apt install php7.0-fpm
PHP 7.1

sudo apt install php7.1-fpm
PHP 7.2

sudo apt install php7.2-fpm
PHP 7.3

sudo apt install php7.3-fpm
PHP 7.4

sudo apt install php7.4-fpm
PHP 8.0

sudo apt install php8.0-fpm
4. Para instalar qualquer módulo PHP, especifique a versão do PHP e use o recurso de auto-completar para visualizar todos o módulos disponíveis.

5. Agora você pode instalar os módulos mais necessários, basta trocar a versão pela do PHP ou das versões que você quer instalar, perceba que abaixo estou instalando apenas o PHP 7.4:

sudo apt install php7.4-curl php7.4-gd php7.4-json php7.4-mbstring php7.4-mcrypt
6. Finalmente, você pode verificar a versão do PHP usada no sistema:

php -v
Selecione a versão padrão do PHP
7. Você pode selecionar a versão padrão do PHP utilizando o comando update-alternatives, após fazer isso, rode o comando anterior para confirmar:

PHP 5.6

sudo update-alternatives –set php /usr/bin/php5.6
PHP 7.0

sudo update-alternatives –set php /usr/bin/php7.0
PHP 7.1

sudo update-alternatives –set php /usr/bin/php7.1
PHP 7.2

sudo update-alternatives –set php /usr/bin/php7.2
PHP 7.3

sudo update-alternatives –set php /usr/bin/php7.3
PHP 7.4

sudo update-alternatives –set php /usr/bin/php7.4
PHP 8.0

sudo update-alternatives –set php /usr/bin/php8.0
 

8. Para selecionar a versão do PHP que irá trabalhar com o Apache, primeiro desabilite a versão atual com o comando a2dismod e depois habilite a versão que precisa com o comando a2enmod:

Exemplo para desabilitar o php7.0, troque o 7.0 pela versão correspondente a qual deseja desabilitar:

sudo a2dismod php7.0
Agora, veja o modelo abaixo para habilitar, estou habilitando a versão 7.4:

sudo a2enmod php7.4
Por fim, vamos reiniciar o Apache:

sudo systemctl restart apache2
9. Após alterar a versão, você pode encontrar seu arquivo de configuração do PHP com o seguinte comando:

php -i | grep “Loaded Configuration File”